# 第二章 モデル、プロンプトと出力パーサー


本章では、LLM開発に関するいくつかの重要な概念について簡潔に紹介します：モデル、プロンプト、パーサーです。前の二つの部分の内容を完全に学習された方は、これら三つの概念に馴染みがあるでしょう。しかし、LangChainの定義では、これら三つの概念の定義と使用方法は以前とは微妙に異なります。LLM開発をさらに深く理解するために、本章を注意深く読むことをお勧めします。また、この部分を直接学習される場合、本章の内容はより重要な基礎となります。

まず、OpenAIを直接呼び出すシナリオをデモンストレーションし、なぜLangChainを使用する必要があるかを十分に説明します。

## 一、OpenAIの直接呼び出し

### 1.1 1+1の計算

簡単な例を見てみましょう。OpenAIインターフェースでラップされた関数`get_completion`を直接使用して、モデルに`1+1は何ですか？`と尋ねてもらいます。


```python
from tool import get_completion

get_completion("1+1是什么？")
```




    '1+1等于2。'



### 1.2 海賊メールを標準中国語で表現

上記の簡単な例では、モデル`gpt-3.5-turbo`が1+1が何かについての答えを提供してくれました。そして今、より豊かで複雑なシナリオに入ります。

あなたがEコマース会社の従業員だと想像してください。顧客の中に海賊Aという特別な顧客がいます。彼はあなたのプラットフォームでジューサーを購入し、美味しいスムージーを作ることを目的としていました。しかし製作過程で、何らかの理由でスムージーの蓋が突然飛び開き、キッチンの壁にスムージーが飛び散りました。この海賊の怒りと挫折を想像してみてください。彼は海賊特有の中国語方言で、カスタマーサービスセンターにメール`customer_email`を書きました。


```python
customer_email = """
嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！
更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。
伙计，赶紧给我过来！
"""
```

多文化背景の顧客を扱う際、カスタマーサービスチームは特定の言語障壁に遭遇する可能性があります。上記のように、海賊顧客からのメールを受け取りましたが、彼の表現方法はカスタマーサービスチームにとって少し理解しにくいものでした。

この課題を解決するために、以下の2つの目標を設定しました：

- まず、海賊方言に満ちたこのメールを標準中国語に翻訳し、カスタマーサービスチームがその内容をより理解しやすくすることを希望します。
- 次に、翻訳を行う際、モデルが穏やかで敬意のあるトーンを採用することを期待します。これにより情報の正確な伝達を確保するだけでなく、顧客との調和のとれた関係を維持できます。

モデルの出力を導くために、テキスト表現スタイルタグを定義し、これを`style`と略します。


```python
# 普通话 + 平静、尊敬的语调
style = """正式普通话 \
用一个平静、尊敬、有礼貌的语调
"""
```

次に行う必要があるのは、`customer_email`と`style`を組み合わせてプロンプト`prompt`を構築することです。


```python
# 要求模型根据给出的语调进行转化
prompt = f"""把由三个反引号分隔的文本\
翻译成一种{style}风格。
文本: ```{customer_email}```
"""

print("提示：", prompt)
```

    
    提示： 
     把由三个反引号分隔的文本翻译成一种正式普通话 用一个平静、尊敬、有礼貌的语调
    风格。
    文本: ```
    嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！
    更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。
    伙计，赶紧给我过来！
    ```
    


精心設計された`prompt`の準備が完了しました。次に、`get_completion`メソッドを呼び出すだけで、期待される出力を得ることができます——その本格的な海賊方言のメールが、穏やかで敬意のある正式な標準中国語表現に翻訳されます。


```python
response = get_completion(prompt)
print(response)
```

    非常抱歉，我现在感到非常愤怒和不满。我的搅拌机盖子竟然飞了出去，导致我厨房的墙壁上都溅满了果汁！更糟糕的是，保修条款并不包括清理我厨房的费用。先生/女士，请您尽快过来处理这个问题！


言語スタイル変換を行った後、明らかな変化を観察できます：元の用語がより正式になり、極端な感情を含む表現が置き換えられ、さらにテキストに感謝を表す語彙が加えられました。

> 小さなアドバイス：異なるプロンプトを調整して試すことで、モデルがどのような革新的な出力をもたらすかを探索できます。毎回の試行が予想外の驚きをもたらす可能性があります！

## 二、LangChainを通じたOpenAIの使用

前のセクションでは、ラップされた関数`get_completion`を使用し、OpenAIインターフェースを利用してその方言に満ちたメールの翻訳に成功しました。穏やかで敬意のあるトーンを採用し、標準中国語で書かれたメールを得ました。次に、LangChainを使用してこの問題を解決してみます。


### 2.1 モデル 

今度はLangChainを使用して同じ機能を実現してみましょう。`langchain.chat_models`から`OpenAI`の対話モデル`ChatOpenAI`をインポートします。OpenAI以外にも、`langchain.chat_models`は他の対話モデルも統合しており、詳細は[Langchain公式ドキュメント](https://python.langchain.com/en/latest/modules/models/chat/integrations.html)で確認できます。


```python
from langchain.chat_models import ChatOpenAI

# 这里我们将参数temperature设置为0.0，从而减少生成答案的随机性。
# 如果你想要每次得到不一样的有新意的答案，可以尝试调整该参数。
chat = ChatOpenAI(temperature=0.0)
chat
```




    ChatOpenAI(cache=None, verbose=False, callbacks=None, callback_manager=None, tags=None, metadata=None, client=<class 'openai.api_resources.chat_completion.ChatCompletion'>, model_name='gpt-3.5-turbo', temperature=0.0, model_kwargs={}, openai_api_key='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', openai_api_base='', openai_organization='', openai_proxy='', request_timeout=None, max_retries=6, streaming=False, n=1, max_tokens=None, tiktoken_model_name=None)



<br>

上記の出力は、ChatOpenAIのデフォルトモデルが`gpt-3.5-turbo`であることを示しています。

### 2.2 プロンプトテンプレートの使用

前の例では、[f文字列](https://docs.python.org/zh-cn/3/tutorial/inputoutput.html#tut-f-strings)を通じてPython式の値`style`と`customer_email`を`prompt`文字列内に追加しました。

`langchain`は、プロンプトを便利かつ迅速に構築し使用するためのインターフェースを提供しています。

#### 2.2.1 標準中国語で海賊メールを表現

それでは、`langchain`を使用してプロンプトを構築する方法を見てみましょう！


```python
from langchain.prompts import ChatPromptTemplate

# 首先，构造一个提示模版字符串：`template_string`
template_string = """把由三个反引号分隔的文本\
翻译成一种{style}风格。\
文本: ```{text}```
"""

# 然后，我们调用`ChatPromptTemplatee.from_template()`函数将
# 上面的提示模版字符`template_string`转换为提示模版`prompt_template`

prompt_template = ChatPromptTemplate.from_template(template_string)


print("\n", prompt_template.messages[0].prompt)
```

    
     input_variables=['style', 'text'] output_parser=None partial_variables={} template='把由三个反引号分隔的文本翻译成一种{style}风格。文本: ```{text}```\n' template_format='f-string' validate_template=True


<br>

与えられた`customer_style`と`customer_email`に対して、プロンプトテンプレート`prompt_template`の`format_messages`メソッドを使用して、望ましい顧客メッセージ`customer_messages`を生成できます。

プロンプトテンプレート`prompt_template`は2つの入力変数を必要とします：`style`と`text`。これらはそれぞれ以下に対応します：
- `customer_style`：望ましい顧客メールスタイル
- `customer_email`：顧客の元のメールテキスト。


```python
customer_style = """正式普通话 \
用一个平静、尊敬的语气
"""

customer_email = """
嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！
更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。
伙计，赶紧给我过来！
"""

# 使用提示模版
customer_messages = prompt_template.format_messages(
                    style=customer_style,
                    text=customer_email)
# 打印客户消息类型
print("客户消息类型:",type(customer_messages),"\n")

# 打印第一个客户消息类型
print("第一个客户消息的类型:", type(customer_messages[0]),"\n")

# 打印第一个元素
print("第一个客户消息: ", customer_messages[0],"\n")

```

    客户消息类型:
     <class 'list'> 
    
    第一个客户消息的类型:
     <class 'langchain.schema.messages.HumanMessage'> 
    
    第一个客户消息: 
     content='把由三个反引号分隔的文本翻译成一种正式普通话 用一个平静、尊敬的语气\n风格。文本: ```\n嗯呐，我现在可是火冒三丈，我那个搅拌机盖子竟然飞了出去，把我厨房的墙壁都溅上了果汁！\n更糟糕的是，保修条款可不包括清理我厨房的费用。\n伙计，赶紧给我过来！\n```\n' additional_kwargs={} example=False 
    


<br>

以下のことがわかります：
- `customer_messages`変数タイプはリスト（`list`）
- リスト内の要素変数タイプはlangchainカスタムメッセージ（`langchain.schema.HumanMessage`）。

<br>

今度はモデル部分で定義された`chat`モデルを呼び出して、顧客メッセージスタイルの変換を実現できます。


```python
customer_response = chat(customer_messages)
print(customer_response.content)
```

    非常抱歉，我现在感到非常愤怒。我的搅拌机盖子竟然飞了出去，导致我厨房的墙壁上都溅满了果汁！更糟糕的是，保修条款并不包括清理我厨房的费用。伙计，请你尽快过来帮我解决这个问题！


#### 2.2.2 海賊方言でメールに返信

これまでで、前の部分のタスクを実現しました。次に、さらに進んで、カスタマーサービス担当者の返信メッセージを海賊スタイル中国語に変換し、メッセージが比較的丁寧であることを確保します。ここでは、前に構築したlangchainプロンプトテンプレートを引き続き使用して、返信メッセージプロンプトを取得できます。


```python
service_reply = """嘿，顾客， \
保修不包括厨房的清洁费用， \
因为您在启动搅拌机之前 \
忘记盖上盖子而误用搅拌机, \
这是您的错。 \
倒霉！ 再见！
"""

service_style_pirate = """\
一个有礼貌的语气 \
使用海盗风格\
"""
service_messages = prompt_template.format_messages(
    style=service_style_pirate,
    text=service_reply)

print("\n", service_messages[0].content)
```

    
     把由三个反引号分隔的文本翻译成一种一个有礼貌的语气 使用海盗风格风格。文本: ```嘿，顾客， 保修不包括厨房的清洁费用， 因为您在启动搅拌机之前 忘记盖上盖子而误用搅拌机, 这是您的错。 倒霉！ 再见！
    ```
    



```python
# 调用模型部分定义的chat模型来转换回复消息风格
service_response = chat(service_messages)
print(service_response.content)
```

    嘿，尊贵的客户啊，保修可不包括厨房的清洁费用，因为您在启动搅拌机之前竟然忘记盖上盖子而误用了搅拌机，这可是您的疏忽之过啊。真是倒霉透顶啊！祝您一路顺风！


#### 2.2.3 プロンプトテンプレートが必要な理由

比較的複雑なシナリオに適用する際、プロンプトは非常に長く、多くの詳細を含む可能性があります。**プロンプトテンプレートを使用することで、設計されたプロンプトをより便利に再利用できます**。英語版プロンプト2.2.3では、課題のプロンプトテンプレート事例を示しています：学生がオンライン学習を行い課題を提出し、プロンプトを通じて学生の提出した課題の採点を実現します。

さらに、LangChainは一部の一般的なシナリオ用のプロンプトテンプレートも提供しています。例えば、自動要約、質問応答、SQLデータベースへの接続、異なるAPIへの接続などです。LangChain内蔵のプロンプトテンプレートを使用することで、時間をかけてプロンプトを設計・構築することなく、独自の大規模モデルアプリケーションを迅速に構築できます。

最後に、大規模モデルアプリケーションを構築する際、通常はモデルの出力が特定の形式になることを期待します。例えば、出力で特定のキーワードを使用して出力を構造化することです。英語版プロンプト2.2.3では、大規模モデルを使用した連鎖思考推論結果の例を示しています -- 質問：*What is the elevation range for the area that the eastern sector of the Colorado orogeny extends into?* に対して、LangChainライブラリ関数を使用して、出力が「Thought」（思考）、「Action」（行動）、「Observation」（観察）を連鎖思考推論のキーワードとして採用し、出力を構造化します。

### 2.3 出力パーサー

#### 2.3.1 出力パーサーを使用しない顧客評価からの情報抽出

与えられた評価`customer_review`について、情報を抽出し、以下の形式で出力したいと考えています：

```json
{
  "gift": False,
  "delivery_days": 5,
  "price_value": "pretty affordable!"
}
```


```python
from langchain.prompts import ChatPromptTemplate

customer_review = """\
这款吹叶机非常神奇。 它有四个设置：\
吹蜡烛、微风、风城、龙卷风。 \
两天后就到了，正好赶上我妻子的\
周年纪念礼物。 \
我想我的妻子会喜欢它到说不出话来。 \
到目前为止，我是唯一一个使用它的人，而且我一直\
每隔一天早上用它来清理草坪上的叶子。 \
它比其他吹叶机稍微贵一点，\
但我认为它的额外功能是值得的。
"""

review_template = """\
对于以下文本，请从中提取以下信息：

礼物：该商品是作为礼物送给别人的吗？ \
如果是，则回答 是的；如果否或未知，则回答 不是。

交货天数：产品需要多少天\
到达？ 如果没有找到该信息，则输出-1。

价钱：提取有关价值或价格的任何句子，\
并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表。

使用以下键将输出格式化为 JSON：
礼物
交货天数
价钱

文本: {text}
"""

prompt_template = ChatPromptTemplate.from_template(review_template)
print("提示模版：", prompt_template)


messages = prompt_template.format_messages(text=customer_review)


chat = ChatOpenAI(temperature=0.0)
response = chat(messages)

print("结果类型:", type(response.content))
print("结果:", response.content)
```

    
    提示模版： 
     input_variables=['text'] output_parser=None partial_variables={} messages=[HumanMessagePromptTemplate(prompt=PromptTemplate(input_variables=['text'], output_parser=None, partial_variables={}, template='对于以下文本，请从中提取以下信息：\n\n礼物：该商品是作为礼物送给别人的吗？ 如果是，则回答 是的；如果否或未知，则回答 不是。\n\n交货天数：产品需要多少天到达？ 如果没有找到该信息，则输出-1。\n\n价钱：提取有关价值或价格的任何句子，并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表。\n\n使用以下键将输出格式化为 JSON：\n礼物\n交货天数\n价钱\n\n文本: {text}\n', template_format='f-string', validate_template=True), additional_kwargs={})]
    
    结果类型:
     <class 'str'>
    
    结果:
     {
      "礼物": "是的",
      "交货天数": 2,
      "价钱": ["它比其他吹叶机稍微贵一点"]
    }


`response.content`のタイプが文字列（`str`）であり、辞書（`dict`）ではないことがわかります。より便利に情報を抽出したい場合は、`Langchain`の出力パーサーを使用する必要があります。

#### 2.3.2 出力パーサーを使用した顧客評価からの情報抽出

次に、出力パーサーの使用方法を示します。


```python
review_template_2 = """\
对于以下文本，请从中提取以下信息：：

礼物：该商品是作为礼物送给别人的吗？
如果是，则回答 是的；如果否或未知，则回答 不是。

交货天数：产品到达需要多少天？ 如果没有找到该信息，则输出-1。

价钱：提取有关价值或价格的任何句子，并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表。

文本: {text}

{format_instructions}
"""

prompt = ChatPromptTemplate.from_template(template=review_template_2)

from langchain.output_parsers import ResponseSchema
from langchain.output_parsers import StructuredOutputParser

gift_schema = ResponseSchema(name="礼物",
                             description="这件物品是作为礼物送给别人的吗？\
                            如果是，则回答 是的，\
                            如果否或未知，则回答 不是。")

delivery_days_schema = ResponseSchema(name="交货天数",
                                      description="产品需要多少天才能到达？\
                                      如果没有找到该信息，则输出-1。")

price_value_schema = ResponseSchema(name="价钱",
                                    description="提取有关价值或价格的任何句子，\
                                    并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表")


response_schemas = [gift_schema, 
                    delivery_days_schema,
                    price_value_schema]
output_parser = StructuredOutputParser.from_response_schemas(response_schemas)
format_instructions = output_parser.get_format_instructions()
print("输出格式规定：",format_instructions)
```

    
    输出格式规定： 
     The output should be a markdown code snippet formatted in the following schema, including the leading and trailing "```json" and "```":
    
    ```json
    {
    	"礼物": string  // 这件物品是作为礼物送给别人的吗？                            如果是，则回答 是的，                            如果否或未知，则回答 不是。
    	"交货天数": string  // 产品需要多少天才能到达？                                      如果没有找到该信息，则输出-1。
    	"价钱": string  // 提取有关价值或价格的任何句子，                                    并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表
    }
    ```



```python
messages = prompt.format_messages(text=customer_review, format_instructions=format_instructions)
print("第一条客户消息:",messages[0].content)
```

    第一条客户消息:
     对于以下文本，请从中提取以下信息：：
    
    礼物：该商品是作为礼物送给别人的吗？
    如果是，则回答 是的；如果否或未知，则回答 不是。
    
    交货天数：产品到达需要多少天？ 如果没有找到该信息，则输出-1。
    
    价钱：提取有关价值或价格的任何句子，并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表。
    
    文本: 这款吹叶机非常神奇。 它有四个设置：吹蜡烛、微风、风城、龙卷风。 两天后就到了，正好赶上我妻子的周年纪念礼物。 我想我的妻子会喜欢它到说不出话来。 到目前为止，我是唯一一个使用它的人，而且我一直每隔一天早上用它来清理草坪上的叶子。 它比其他吹叶机稍微贵一点，但我认为它的额外功能是值得的。
    
    
    The output should be a markdown code snippet formatted in the following schema, including the leading and trailing "```json" and "```":
    
    ```json
    {
    	"礼物": string  // 这件物品是作为礼物送给别人的吗？                            如果是，则回答 是的，                            如果否或未知，则回答 不是。
    	"交货天数": string  // 产品需要多少天才能到达？                                      如果没有找到该信息，则输出-1。
    	"价钱": string  // 提取有关价值或价格的任何句子，                                    并将它们输出为逗号分隔的 Python 列表
    }
    ```
    



```python
response = chat(messages)

print("结果类型:", type(response.content))
print("结果:", response.content)
```

    
    结果类型:
     <class 'str'>
    
    结果:
     ```json
    {
    	"礼物": "不是",
    	"交货天数": "两天后就到了",
    	"价钱": "它比其他吹叶机稍微贵一点"
    }
    ```



```python
output_dict = output_parser.parse(response.content)

print("解析后的结果类型:", type(output_dict))
print("解析后的结果:", output_dict)
```

    
    解析后的结果类型:
     <class 'dict'>
    
    解析后的结果:
     {'礼物': '不是', '交货天数': '两天后就到了', '价钱': '它比其他吹叶机稍微贵一点'}


`output_dict`のタイプは辞書（`dict`）で、直接`get`メソッドを使用できます。このような出力は、下流タスクの処理により便利です。

## 三、英語版プロンプト

**1.2 海賊メールをアメリカ英語で表現**


```python
customer_email = """
Arrr, I be fuming that me blender lid \
flew off and splattered me kitchen walls \
with smoothie! And to make matters worse,\
the warranty don't cover the cost of \
cleaning up me kitchen. I need yer help \
right now, matey!
"""

# 美式英语 + 平静、尊敬的语调
style = """American English \
in a calm and respectful tone
"""


# 要求模型根据给出的语调进行转化
prompt = f"""Translate the text \
that is delimited by triple backticks 
into a style that is {style}.
text: ```{customer_email}```
"""

print("提示：", prompt)

response = get_completion(prompt)

print("美式英语表达的海盗邮件: ", response)
```

    
    提示： 
     Translate the text that is delimited by triple backticks 
    into a style that is American English in a calm and respectful tone
    .
    text: ```
    Arrr, I be fuming that me blender lid flew off and splattered me kitchen walls with smoothie! And to make matters worse,the warranty don't cover the cost of cleaning up me kitchen. I need yer help right now, matey!
    ```
    
    
    美式英语表达的海盗邮件:  
     I am quite frustrated that my blender lid flew off and made a mess of my kitchen walls with smoothie! To add to my frustration, the warranty does not cover the cost of cleaning up my kitchen. I kindly request your assistance at this moment, my friend.


**2.2.1 標準アメリカ英語で海賊メールを表現**


```python
from langchain.prompts import ChatPromptTemplate

template_string = """Translate the text \
that is delimited by triple backticks \
into a style that is {style}. \
text: ```{text}```
"""


prompt_template = ChatPromptTemplate.from_template(template_string)

print("提示模版中的第一个提示：", prompt_template.messages[0].prompt)

customer_style = """American English \
in a calm and respectful tone
"""


customer_email = """
Arrr, I be fuming that me blender lid \
flew off and splattered me kitchen walls \
with smoothie! And to make matters worse, \
the warranty don't cover the cost of \
cleaning up me kitchen. I need yer help \
right now, matey!
"""

customer_messages = prompt_template.format_messages(
                    style=customer_style,
                    text=customer_email)


print("用提示模版中生成的第一条客户消息：", customer_messages[0])
```

    
    提示模版中的第一个提示： 
     input_variables=['style', 'text'] output_parser=None partial_variables={} template='Translate the text that is delimited by triple backticks into a style that is {style}. text: ```{text}```\n' template_format='f-string' validate_template=True
    
    用提示模版中生成的第一条客户消息： 
     content="Translate the text that is delimited by triple backticks into a style that is American English in a calm and respectful tone\n. text: ```\nArrr, I be fuming that me blender lid flew off and splattered me kitchen walls with smoothie! And to make matters worse, the warranty don't cover the cost of cleaning up me kitchen. I need yer help right now, matey!\n```\n" additional_kwargs={} example=False


**2.2.2 海賊方言でメールに返信**


```python
service_reply = """Hey there customer, \
the warranty does not cover \
cleaning expenses for your kitchen \
because it's your fault that \
you misused your blender \
by forgetting to put the lid on before \
starting the blender. \
Tough luck! See ya!
"""
service_style_pirate = """\
a polite tone \
that speaks in English Pirate\
"""

service_messages = prompt_template.format_messages(
    style=service_style_pirate,
    text=service_reply)

print("提示模版中的第一条客户消息内容：", service_messages[0].content)

service_response = chat(service_messages)
print("模型得到的回复邮件：", service_response.content)
```

    
    提示模版中的第一条客户消息内容： 
     Translate the text that is delimited by triple backticks into a style that is a polite tone that speaks in English Pirate. text: ```Hey there customer, the warranty does not cover cleaning expenses for your kitchen because it's your fault that you misused your blender by forgetting to put the lid on before starting the blender. Tough luck! See ya!
    ```
    
    
    模型得到的回复内容： 
     Ahoy there, matey! I regret to inform ye that the warranty be not coverin' the costs o' cleanin' yer galley, as 'tis yer own fault fer misusin' yer blender by forgettin' to secure the lid afore startin' it. Aye, tough luck, me heartie! Fare thee well!


**2.3.1 出力パーサーを使用しない顧客評価からの情報抽出**


```python
customer_review = """\
This leaf blower is pretty amazing.  It has four settings:\
candle blower, gentle breeze, windy city, and tornado. \
It arrived in two days, just in time for my wife's \
anniversary present. \
I think my wife liked it so much she was speechless. \
So far I've been the only one using it, and I've been \
using it every other morning to clear the leaves on our lawn. \
It's slightly more expensive than the other leaf blowers \
out there, but I think it's worth it for the extra features.
"""

review_template = """\
For the following text, extract the following information:

gift: Was the item purchased as a gift for someone else? \
Answer True if yes, False if not or unknown.

delivery_days: How many days did it take for the product \
to arrive? If this information is not found, output -1.

price_value: Extract any sentences about the value or price,\
and output them as a comma separated Python list.

Format the output as JSON with the following keys:
gift
delivery_days
price_value

text: {text}
"""

from langchain.prompts import ChatPromptTemplate
prompt_template = ChatPromptTemplate.from_template(review_template)

print("提示模版：",prompt_template)

messages = prompt_template.format_messages(text=customer_review)

chat = ChatOpenAI(temperature=0.0)
response = chat(messages)
print("回复内容：",response.content)
```

    
    提示模版： 
     input_variables=['text'] output_parser=None partial_variables={} messages=[HumanMessagePromptTemplate(prompt=PromptTemplate(input_variables=['text'], output_parser=None, partial_variables={}, template='For the following text, extract the following information:\n\ngift: Was the item purchased as a gift for someone else? Answer True if yes, False if not or unknown.\n\ndelivery_days: How many days did it take for the product to arrive? If this information is not found, output -1.\n\nprice_value: Extract any sentences about the value or price,and output them as a comma separated Python list.\n\nFormat the output as JSON with the following keys:\ngift\ndelivery_days\nprice_value\n\ntext: {text}\n', template_format='f-string', validate_template=True), additional_kwargs={})]
    
    回复内容： 
     {
      "gift": false,
      "delivery_days": 2,
      "price_value": ["It's slightly more expensive than the other leaf blowers out there, but I think it's worth it for the extra features."]
    }


**2.3.2 出力パーサーを使用した顧客評価からの情報抽出**


```python
review_template_2 = """\
For the following text, extract the following information:

gift: Was the item purchased as a gift for someone else? \
Answer True if yes, False if not or unknown.

delivery_days: How many days did it take for the product\
to arrive? If this information is not found, output -1.

price_value: Extract any sentences about the value or price,\
and output them as a comma separated Python list.

text: {text}

{format_instructions}
"""

prompt = ChatPromptTemplate.from_template(template=review_template_2)

from langchain.output_parsers import ResponseSchema
from langchain.output_parsers import StructuredOutputParser

gift_schema = ResponseSchema(name="gift",
                             description="Was the item purchased\
                             as a gift for someone else? \
                             Answer True if yes,\
                             False if not or unknown.")

delivery_days_schema = ResponseSchema(name="delivery_days",
                                      description="How many days\
                                      did it take for the product\
                                      to arrive? If this \
                                      information is not found,\
                                      output -1.")

price_value_schema = ResponseSchema(name="price_value",
                                    description="Extract any\
                                    sentences about the value or \
                                    price, and output them as a \
                                    comma separated Python list.")


response_schemas = [gift_schema, 
                    delivery_days_schema,
                    price_value_schema]
output_parser = StructuredOutputParser.from_response_schemas(response_schemas)
format_instructions = output_parser.get_format_instructions()
print(format_instructions)

messages = prompt.format_messages(text=customer_review, format_instructions=format_instructions)

print("提示消息：", messages[0].content)

response = chat(messages)
print("回复内容：",response.content)

output_dict = output_parser.parse(response.content)
print("解析后的结果类型:", type(output_dict))
print("解析后的结果:", output_dict)
```

    The output should be a markdown code snippet formatted in the following schema, including the leading and trailing "```json" and "```":
    
    ```json
    {
    	"gift": string  // Was the item purchased                             as a gift for someone else?                              Answer True if yes,                             False if not or unknown.
    	"delivery_days": string  // How many days                                      did it take for the product                                      to arrive? If this                                       information is not found,                                      output -1.
    	"price_value": string  // Extract any                                    sentences about the value or                                     price, and output them as a                                     comma separated Python list.
    }
    ```
    
    提示消息： 
     For the following text, extract the following information:
    
    gift: Was the item purchased as a gift for someone else? Answer True if yes, False if not or unknown.
    
    delivery_days: How many days did it take for the productto arrive? If this information is not found, output -1.
    
    price_value: Extract any sentences about the value or price,and output them as a comma separated Python list.
    
    text: This leaf blower is pretty amazing.  It has four settings:candle blower, gentle breeze, windy city, and tornado. It arrived in two days, just in time for my wife's anniversary present. I think my wife liked it so much she was speechless. So far I've been the only one using it, and I've been using it every other morning to clear the leaves on our lawn. It's slightly more expensive than the other leaf blowers out there, but I think it's worth it for the extra features.
    
    
    The output should be a markdown code snippet formatted in the following schema, including the leading and trailing "```json" and "```":
    
    ```json
    {
    	"gift": string  // Was the item purchased                             as a gift for someone else?                              Answer True if yes,                             False if not or unknown.
    	"delivery_days": string  // How many days                                      did it take for the product                                      to arrive? If this                                       information is not found,                                      output -1.
    	"price_value": string  // Extract any                                    sentences about the value or                                     price, and output them as a                                     comma separated Python list.
    }
    ```
    
    
    回复内容： 
     ```json
    {
    	"gift": false,
    	"delivery_days": "2",
    	"price_value": "It's slightly more expensive than the other leaf blowers out there, but I think it's worth it for the extra features."
    }
    ```
    
    解析后的结果类型:
     <class 'dict'>
    
    解析后的结果:
     {'gift': False, 'delivery_days': '2', 'price_value': "It's slightly more expensive than the other leaf blowers out there, but I think it's worth it for the extra features."}

