# 第二部 ChatGPTに基づく質問応答システムの構築

ChatGPTの登場により、真の知的質問応答が可能になりました。強力な指示理解能力、自然言語生成能力はLLMの核心であり、LLMが人間のような方法で思考、実行、ユーザータスクを完了することを支えています。
ChatGPT APIに基づいて、私たちは迅速かつ便利に真の知的質問応答システムを構築し、「人工知能障害」を真に「人工知能」にアップグレードできます。
開発者にとって、**ChatGPTに基づいて完全で包括的な質問応答システムをいかに構築するか**は、極めて実用価値と実践意義があります。

ChatGPTに基づく完全な質問応答システムを構築するには、前部で説明したプロンプトエンジニアリングの構築方法以外に、複数の追加ステップを完了する必要があります。
例えば、ユーザー入力の処理によるシステム処理能力の向上、思考チェーン、プロンプトチェーンを使用した質問応答効果の向上、入力チェックによるシステムフィードバックの安定性確保、システム効果の評価による更なる最適化などです。
**ChatGPT APIが十分な知能性を提供する時、システムの重要性は包括的で安定した効果の保証により十分に現れます。**

第二部 ChatGPTに基づく質問応答システムの構築は、アンドリュー・ング先生が発表した《Building Systems with the ChatGPT API》コースに基づいています。
この部分は《第一部 開発者向けプロンプトエンジニアリング》の基礎の上に、開発者にChatGPTが提供するAPIに基づいて完全で包括的な知的質問応答システムを開発する方法を指導します。
コード実践を通じて、ChatGPTに基づく質問応答システム開発の全プロセスを実現し、大規模モデルに基づく開発の新しいパラダイムを紹介しており、大規模モデルを使用してアプリケーションプログラムを開発することを志す全ての開発者が学ぶ価値があります。
《第一部 開発者向けプロンプトエンジニアリング》が開発者が大規模モデル開発に入門するための理論基礎であるなら、この部分から**最も力強い実践基礎**です。
この部分を学習する際は、提供されたコードを十分に演習し、自己再現を行い、個人の興味や特技と組み合わせて提供されたコードに追加・変更を加え、よりパーソナライズされたカスタマイズされた質問応答システムを実現できるようにしてください。

本部の主要内容には以下が含まれます：分類と監督による入力チェック；思考チェーン推論およびプロンプトチェーンの技法；入力チェック；システム出力の評価など。

**目次：**

1. 紹介 Introduction @Sarai
2. モデル、パラダイムとトークン Language Models, the Chat Format and Tokens @仲泰
3. 入力チェック-分類 Classification @諸世紀
4. 入力チェック-監督 Moderation @諸世紀
5. 思考チェーン推論 Chain of Thought Reasoning @万礼行
6. プロンプトチェーン Chaining Prompts @万礼行
7. 出力チェック Check Outputs @仲泰
8. 評価（エンドツーエンドシステム）Evaluation @邹雨衡
9. 評価（簡単な質問応答）Evaluation-part1 @陳志宏
10. 評価（複雑な質問応答）Evaluation-part2 @邹雨衡
11. まとめ Conclusion @Sarai