# 第一章 序論

本課程はハリソン・チェース（Harrison Chase、LangChain作者）とDeeplearning.aiの協力によって開発され、LangChainと自有データを使用した対話方法を紹介します。


## 一、背景
大規模言語モデル（Large Language Model, LLM）、例えばChatGPTは、多くの異なる質問に答えることができます。しかし、大規模言語モデルの知識はその訓練データセットに由来しており、ユーザーの情報（例えば、ユーザーの個人データ、企業の自有データ）や最新の時事情報（大規模モデルのデータ訓練後に発表された記事やニュース）は含まれていません。したがって、大規模モデルが提供できる答えは比較的制限されています。

大規模モデルが訓練データセットに基づいて、私たちの自有データの情報を利用して質問に答えることができれば、より有用な答えを得ることができます。


## 二、課程の基本内容

本課程では、LangChainと自有データを使用した対話方法を学習します。

LangChainは大規模モデルアプリケーション構築用のオープンソースフレームワークで、PythonとJavaScriptの2つの異なるバージョンのパッケージがあります。LangChainはモジュラーコンポジションに基づいており、多くの独立したコンポーネントがあり、一緒に使用することも単独で使用することもできます。LangChainのコンポーネントには以下が含まれます：

- プロンプト（Prompts）：モデルに操作を実行させる方法。
- モデル（Models）：大規模言語モデル、対話モデル、テキスト表現モデル。現在、複数のモデルの統合を含みます。
- インデックス（Indexes）：データを取得する方法、モデルと組み合わせて使用可能。
- チェーン（Chains）：エンドツーエンド機能実装。
- エージェント（Agents）：モデルを推論エンジンとして使用

さらに、LangChainは多くのアプリケーション事例を持ち、これらのモジュラーコンポーネントをチェーン方式で組み合わせて、より多くのエンドツーエンドアプリケーションを形成する方法を理解するのに役立ちます。LangChainの基礎知識について学びたい場合は、LangChainを使用したLLMベースのアプリケーション開発課程（LangChain for LLM Application Development）を学習できます。

本課程では、LangChainの一般的な使用シナリオに重点を置いて紹介します：LangChainと自有データを使用した対話。まず、LangChainドキュメントローダー（Document Loader）を使用して異なるデータソースからドキュメントを読み込む方法を紹介します。次に、これらのドキュメントを意味のある段落に分割する方法を学習します。この手順は簡単に見えますが、異なる処理が大きな影響を与える可能性があります。続いて、セマンティック検索（Semantic search）と情報検索の基本方法について簡潔に紹介します - ユーザーが入力した質問に対して、最も関連性の高い情報を取得します。この方法は簡単ですが、特定の状況では使用できない場合があります。これらの状況を分析し、解決策を提供します。最後に、検索で得られたドキュメントを使用して、大規模言語モデル（LLM）にドキュメントに関する質問に答えさせる方法を紹介します。


## 三、課程の重要な貢献者への謝辞

最後に、本課程の内容への貢献者に特別な感謝を表します：
- Ankush Gola（LangChain）
- Lance Martin（LangChain）
- Geoff Ladwig（DeepLearning.AI）
- Diala Ezzedine（DeepLearning.AI）
